---
title: プライバシー
overview: Mastodonのプライバシーに関する機能の説明
menu:
  docs:
    parent: usage
    weight: 3
---

## 投稿範囲

|投稿範囲|連合/ローカル|ブースト|プロフィールでの表示|ホームタイムライン|
|-----|:--------------:|:-------:|:----------:|:--------:|
|Public(公開)|{{< yes >}}|{{< yes >}}|{{< yes >}}|{{< yes >}}|
|Unlisted(未収載)|{{< no >}}|{{< yes >}}|{{< yes >}}|{{< yes >}}|
|Followers-only(フォロワー限定)|{{< no >}}|{{< no >}}|{{< no >}}|{{< yes >}}|
|Direct(ダイレクト)|{{< no >}}|{{< no >}}|{{< no >}}|{{< no >}}|

公開範囲がいずれであっても、通知には表示されます。

**ダイレクトメッセージで機密情報を送信しないでください！**MastodonはSignalやWireのような暗号化メッセージングを提供するアプリではありません。送信, 受信双方のデータベース管理者は送受信されたテキストにアクセス可能です。フォーラムやDiscordのPMやTwiiterのDMと同じように使用してください。

## アカウントに鍵をかける

フォロワー限定の投稿を効果的に限定公開するには、アカウントもロックする必要があります。そうしないと、誰でもあなたをフォローするだけで古い投稿を表示できます。Mastodonでアカウントをロックすると、あなたをフォローするときに認証が必要となります。

ロックすると、フォロワーになる前にフォローリクエストを受信し、あなた自身が許可または拒否を選びます。

Mastodonの公開範囲はアカウントごとというより投稿ごとに指定するものです。一度公開として投稿したものを即座にプライベート(限定公開)にすることはできません。

## ブロックとミュート
### ブーストミュート

ブーストをミュートすると、ホームタイムラインにそのユーザーが行ったブーストは表示されなくなります。

### ミュート

ミュートする際、そのユーザーからの通知もまとめてミュートするかどうかを選択できます、通知はミュートせずにアカウントをミュートするとこのようになります。

- ホームタイムラインにはそのユーザーのトゥートは表示されません。
- 他のフォローしている誰かがそのユーザーのトゥートをブーストしても表示されません。
- そのユーザーに言及(メンション)している他のユーザーのトゥートは表示されません。
- 連合, ローカル, ハッシュタグタイムラインにそのユーザーのトゥートは表示されません。

通知もミュートした場合、そのユーザーからの通知も表示されなくなります。

相手にはあなたがミュートしていることを知る手段はありません。

### ブロック

ブロックした場合このようになります。

- ホームタイムラインにはそのユーザーのトゥートは表示されません。
- 他のフォローしている誰かがそのユーザーのトゥートをブーストしても表示されません。
- そのユーザーに言及(メンション)している他のユーザーのトゥートは表示されません。
- 連合, ローカル, ハッシュタグタイムラインにそのユーザーのトゥートは表示されません。
- そのユーザーからの通知は表示されません。

ブロックされたユーザーは

- 強制的に相互にフォローが解除されます。
- あなたをフォローできなくなります。
- 他のユーザーによるあなたのトゥートのブーストも表示されません。
- 連合, ローカル, ハッシュタグタイムラインにあなたのトゥートは表示されません。

もし同じサーバー内でブロックした場合ブロックされたユーザーはあなたのことを「ログインしている間は」見ることができません。

### サーバー全体を非表示にする

サーバー全体を非表示にするとこのようになります。

- 連合タイムラインにそのサーバーのトゥートは表示されません。
- そのサーバーのトゥートが他のユーザーによってブーストされても表示されません。
- そのサーバーのユーザーからの通知は受け取りません。
- そのサーバー内のユーザーのフォロー関係は全て失われます。
